---
ms.openlocfilehash: 1d81ca3fb3a513c9ac897122e0295ee1576e9f970d5503c1a825bccbb1a0c0ad
ms.sourcegitcommit: 511a76b204f93d23cf9f7a70059525f79170f6bb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "7438492"
---
تواصل شركتك، Contoso، عملها في تصنيع الدراجات وبيعها لكلٍّ من الأفراد والمؤسسات طيلة خمس سنوات. أطلقت إحدى الوكالات الحكومية المحلية هذا الشهر إحدى طرق الدفع لتوفير برنامج ذي علامة تجارية بهدف تأجير الدراجات الإلكترونية. ستكون Contoso وشركاؤها مناسبين تمامًا لمثل هذا المشروع. ستكون بحاجة للعمل مع شركائك في Proseware, Inc. لتوفير قواعد التركيب، ومع Northwind Traders لمعالجة الدفع.

تطرح هذه الوحدة أمثلة حول عقود المشروع التي يمكنك إنشاؤها لمختلف أنواع المشروعات ومصادر التمويل وحول طريقتك في إدارة العقود وإصدار فواتير لعملاء المشروع.

يحدد نوع المشروع الذي تقوم بإنشائه لأحد عقود المشروع الطريقة المتبّعة في إصدار فواتير لعملاء المشروع. بإمكانك تغيير عقد المشروع والمشروع ذي الصلة به، لكن لا يمكنك تغيير نوع المشروع.

باستخدام أحد عقود المشروع، يمكنك إصدار فواتير لمشروع واحد أو أكثر في الوقت ذاته. كما يساعد عقد المشروع أيضًا على ضمان إصدار فواتير متسقة لكل مشروع فرعي في أحد هياكل المشروع.

يجب أن يرتبط كل مشروع يتم إصدار فواتير له بعقد مشروع. تنطبق إعدادات عقد أي مشروع على جميع المشروعات والمشروعات الفرعية المرتبطة بعقد المشروع هذا.

يمكن أن يحدد عقد المشروع واحدًا أو أكثر من مصادر التمويل. لذا، يمكنك تقسيم الفواتير بين جهات تمويل متعددة، وإعداد حدود للتمويل بحيث لا يتم إصدار فواتير لمصادر التمويل بأكثر من مبلغ محدد، وتكوين قواعد التمويل لفرض المصروفات.

## <a name="funding-for-project-contracts"></a>تمويل عقود المشروعات

تقضي بعض عقود المشروعات بأن يتقاسم العديد من الأطراف المسؤولية فيما يتعلق بتمويل تكاليف المشروع. إليك بعض الأمثلة:

 -  يطلب أحد كبار العملاء ممن لديه أقسام متعددة تقسيم تمويل المشروع لكل قسم على حدة.
 -  تتشارك شركتك تكاليف مشروع كبيرة مع إحدى المؤسسات الخارجية.
 -  تشترك بلديتان في تمويل أحد مشروعات الطُّرق.
 -  يجري تمويل مشروع إنشاء كوبري بمنحة حكومية وشركة مساهمة خاصة.

في Dynamics 365 Finance، يمكنك تقسيم الفواتير لحركة واحدة أو لمشروع بأكمله بين عدة عملاء أو جهات مانحة أو مؤسسات.

في المشروعات التي تقوم عليها العديد من جهات التمويل، تسمى جميع الأطراف التي تساهم في تمويل أحد مشروعات التمويل المتقدم "مصادر التمويل". بعد تحديد عميل ما أو مؤسسة أو منحة كمصدر تمويل، يمكن تخصيصها لواحدة أو أكثر من قواعد التمويل. تشمل "قواعد التمويل" المعايير التي تحدد طريقة تخصيص الرسوم لمختلف مصادر التمويل لأي مشروع.

ونظرًا لتعذر تقسيم الأصناف المخزّنة، كتلك التي تظهر في "طلبات الشراء" و"أوامر الشراء"، لا يمكن تقسيم مبلغ التكلفة بين مصادر تمويل متعددة في وقت التوزيع. وعليه، تبقى قيمة مصدر التمويل صفرية حتى يتم ترحيل صرف المخزون. وعند ترحيل صرف المخزون، يتم توزيع مبلغ التكلفة وفقًا لقواعد توزيع الحساب الخاصة بالمشروع.

فيما يلي بعض الخطوات التي يمكنك اتخاذها لتسهيل تقسيم الفواتير بين مصادر تمويل متعددة:

 -  تأكد أن جميع الحركات التي تم إدخالها لأحد المشروعات تستخدم نفس عُملة المبيعات المدرجة في عقد المشروع.
 -  قم بإعداد حدود التمويل، بحيث لا تتم فوترة أي مصدر تمويل بأكثر من أحد المبالغ المحددة تجاه أي مشروع.
 -  قم بتكوين قواعد التمويل وحدود التمويل لكل عامل وصنف وفئة ومجموعة فئات ونوع حركة (أو لجميع أنواع الحركات).
 -  حدد تاريخي البدء والانتهاء الاختياريين لتحديد الفترة التي تكون فيها كل قاعدة تمويل صالحة.
 -  حدد النسبة المئوية التي يتحمل كل مصدر تمويل المسؤولية عنها.
 -  حدد مصدر التمويل المسؤول عن تقريب الفروق الناتجة عن العمليات الحسابية لتخصيص التمويل.
 -  قم بإعداد القواعد التي تحدد كيفية طريقة إصدار فواتير تكاليف المشروع للعملاء الخارجيين وتحميلها إلى المؤسسات الداخلية.
 -  سجّل الحركات في أحد حسابات التمويل المعلّقة حتى يمكن الحصول على تمويل إضافي أو حتى تقرر تحمل التكاليف داخليًا.

لتحديد مجموعة الضريبة لإقرانها بحركة ما، يتم البحث في المشروع عن مهمة مجموعة ضريبة. إذا لم يتم تعيين أي مهمة مجموعة ضريبة على مستوى المشروع، فسيتم البحث في عقد المشروع.

### <a name="example-multiple-funding-sources-simple"></a>مثال: مصادر التمويل المتعددة (البسيطة)

يقدّم الجدول التالي سيناريوهات لإدارة تخصيص التمويل بين مصادر تمويل متعددة. تعتمد تلك السيناريوهات على الافتراضات التالية:

 -  تحديد عوامل إعدادات الأولوية عند تخصيص الأموال قبل تطبيق معايير قاعدة التمويل الأخرى.
 -  لم يتم تحديد نطاق تاريخ لتحديد الفترة التي تكون فيها قاعدة التمويل صالحة.

:::row:::
  :::column:::
    **السيناريو**
  :::column-end:::
  :::column:::
    **مصدر التمويل**
  :::column-end:::
  :::column:::
    **النسبة المئوية للتخصيص**
  :::column-end:::
  :::column:::
    **أولوية التخصيص**
  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    تشعر برغبة في تخصيص التكاليف لمصدر تمويل أول حتى يتم استنفاد أمواله، وتخصيص التكاليف لمصدر تمويل ثانٍ حتى يتم استنفاد أمواله، وتخصيص التكاليف المتبقية لمصدر تمويل ثالث.
  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  مصدر التمويل 1
 -  مصدر التمويل 2
 -  مصدر التمويل 3


  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  100%
 -  100%
 -  100%


  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  1
 -  2
 -  3


  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    تريد تخصيص 75 بالمائة من التكاليف لمصدر تمويل أول و25 بالمائة لمصدر تمويل ثان. عند استنفاد أيٍّ من مصادر التمويل هذه، ستكون بحاجة إلى دفع التكاليف المتبقية من مصدر تمويل ثالث.
  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  مصدر التمويل 1
 -  مصدر التمويل 2
 -  مصدر التمويل 3


  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  75%
 -  25%
 -  100%


  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  1
 -  1
 -  2


  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    تريد تخصيص 75 بالمائة من التكاليف لمصدر تمويل أول و25 بالمائة لمصدر تمويل ثان. عند استنفاد أيٍّ من مصادر التمويل هذه، ستكون بحاجة إلى تقسيم التكاليف المتبقية بين مصدري التمويل الثالث والرابع.
  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  مصدر التمويل 1
 -  مصدر التمويل 2
 -  مصدر التمويل 3
 -  مصدر التمويل 4


  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  75%
 -  25%
 -  50%
 -  50%


  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  1
 -  1
 -  2
 -  2


  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    ترغب في تخصيص أول 25 بالمائة من التكاليف لمصدر تمويل أول والبقية لمصدر تمويل ثان.
  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  مصدر التمويل 1
 -  مصدر التمويل 2


  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  25%
 -  100%


  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  1
 -  2


  :::column-end:::
:::row-end:::


### <a name="example-multiple-funding-sources-complex"></a>مثال: مصادر التمويل المتعددة (المعقّدة)

لديك ثلاثة مصادر تمويل تريد استخدامها بالترتيب التالي:

1.  استخدام مصدر التمويل 2 ومصدر التمويل 3 بالتساوي حتى يتم استنفاد مصدر التمويل 2.
2.  تابع استخدام مصدر التمويل 3 حتى يتم استنفاده.
3.  استخدم مصدر التمويل 1 بعد استنفاد مصدر التمويل 3.

لتحقيق هذا الهدف، يجب عليك القيام بما يلي:

 -  إعداد حدود التمويل لمصدري التمويل 2 و3، لمبالغ كلٍّ منهما.
 -  قم بإنشاء قواعد التمويل التالية:
    
     -  القاعدة 1 (الأولوية 1): تخصيص 50 بالمائة من الحركات لمصدر التمويل 2 و50 بالمائة لمصدر التمويل 3.
     -  القاعدة 2 (الأولوية 2): تخصيص 100 بالمائة من الحركات لمصدر التمويل 3.
     -  القاعدة 3 (الأولوية 3): تخصيص 100 بالمائة من الحركات لمصدر التمويل 1.

يعمل هذا الإعداد لأنه يتم فحص الحركات مقابل القواعد والحدود لتحديد ما إذا كان أيّ منها ينطبق على الحركة. عند عدم تطبيق قواعد أو حدود معينة على الحركة، يتم تطبيق قاعدة "جميع الحركات". تطابق قاعدة "جميع الحركات" جميع الحركات.

إذا تم العثور على قاعدة تطابق حركة ما، يتم تطبيق النسبة المئوية التي تم تخصيصها في هذه القاعدة أولاً، ولكن فقط بعد التحقق من المطابقات مقابل أي حدود تم إعدادها. إذا تم استيفاء حد وتم استنفاد أموال مصدر التمويل، فسيتم تجاهل قاعدة التمويل المرتبطة بحد التمويل، ويتحقق البرنامج من القاعدة التالية التي تنطبق.

في بعض الحالات، يمكن تخصيص جزء فقط من الحركة بموجب قاعدة. قد يحدث ذلك بسبب الوصول إلى حد عند تخصيص الحركة. في هذه الحالة، يتم تخصيص مبلغ معيّن فقط وفقًا لتلك القاعدة، مثل 50 بالمائة لكل مصدر تمويل. هذا هو الحال في القاعدة 1، التي تم وصفها سابقًا في هذا القسم. يتم تخصيص المتبقي وفقًا للقاعدة التالية في التسلسل.

يفحص الجدول التالي هذا السيناريو بمزيد من التفصيل.

:::row:::
  :::column:::
    **تركيز**
  :::column-end:::
  :::column:::
    **التفاصيل**
  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    قواعد التمويل
  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  القاعدة 1 (الأولوية 1): جميع الحركات. قم بتخصيص مصدر التمويل 2 بنسبة 50% ومصدر التمويل 3 بنسبة 50%.
 -  القاعدة 2 (الأولوية 2): جميع الحركات. قم بتخصيص مصدر التمويل 3 بنسبة 100%.
 -  القاعدة 3 (الأولوية 2): جميع الحركات. قم بتخصيص مصدر التمويل 1 بنسبة 100%.


  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    حدود التمويل
  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  حد مصدر التمويل 1 = 10،000.00
 -  حد مصدر التمويل 2 = 500.00
 -  حد مصدر التمويل 3 = 750.00


  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    الحركة 1
  :::column-end:::
  :::column:::
    

**مبلغ الحركة**: 100.00

**التمويل**: يتم دفع الحركة وفقًا للقاعدة 1 فقط، لأن الحركة مدفوعة بالكامل بعد تطبيق القاعدة 1. يتم تمويل الصفقة بالتساوي بين مصدري التمويل 2 و3.

 -  مصدر التمويل 2: 50.00
 -  مصدر التمويل 3: 50.00


  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    الحركة 2
  :::column-end:::
  :::column:::
    

**مبلغ الحركة**: 5,000.00

**التمويل**: يتم دفع الحركة وفقًا للقواعد الثلاث.

**القاعدة 1**

 -  مصدر التمويل 2: 450.00
 -  مصدر التمويل 3: 450.00

**القاعدة 2**

 -  مصدر التمويل 3: 250.00 (= 750.00 – 50.00 – 450.00)

**القاعدة 3**

 -  مصدر التمويل 1: 3,850.00 (= 5,000.00 – 450.00 – 450.00 – 250.00)


  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    إجمالي الأموال التي يتم توزيعها على كل مصدر تمويل
  :::column-end:::
  :::column:::
    

 -  مصدر التمويل 1: 3,850.00
 -  مصدر التمويل 2: 500.00
 -  مصدر التمويل 3: 750.00


  :::column-end:::
:::row-end:::


## <a name="create-projects"></a>إنشاء مشروعات

يمكنك إنشاء ستة أنواع من المشروعات في Finance. يتم إعداد كل نوع مشروع بشكل مختلف للتعرف على التكاليف والإيرادات. يعتمد نوع المشروع الذي تختاره على الهدف من المشروع. يتناول الجدول التالي الاستخدام النموذجي لكل نوع مشروع.

**إنشاء مشروعات**

:::row:::
  :::column:::
    **نوع المشروع**
  :::column-end:::
  :::column:::
    **الوصف**
  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    الوقت والمادة
  :::column-end:::
  :::column:::
    في مشروعات الوقت والمواد، تتم محاسبة العميل على جميع التكاليف التي تم إنفاقها في المشروع. وتشمل هذه التكاليف تلك المخصصة للساعات والنفقات والأصناف والرسوم.
  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    سعر ثابت
  :::column-end:::
  :::column:::
    في "المشروعات ثابتة السعر"، تتكون الفواتير من الحركات داخل الحساب. تتم فوترة "المشروع ثابت السعر" وفقًا لجدول الفوترة القائم على عقد المشروع. يمكن حساب الإيرادات لـ "مشروع ثابت السعر" وترحيلها في جميع أنحاء المشروع باستخدام طريقة النسبة المئوية المكتملة. وبدلاً من ذلك، يمكن حساب الإيرادات وترحيلها عند اكتمال المشروع باستخدام طريقة العقد المكتمل. تستفيد الشركات غالبًا من استخدام القيمة "أعمال تحت التنفيذ" (WIP) لحساب درجة إتمام مشروع أو مجموعة من المشروعات.
  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    الاستثمار
  :::column-end:::
  :::column:::
    

تُعرّف المشروعات الاستثمارية بأنها تلك التي لا تنتج أرباحًا فورية. يتم استخدامها عادةً للمشروعات الداخلية طويلة الأجل حيث يجب تحويل التكاليف إلى رأس مال. يمكن تسجيل تكاليف الأصناف والساعات والمصروفات فقط لمشروع الاستثمار. يتم تعقب التكاليف في مشروع الاستثمار والتحكم فيها باستخدام وظيفة التقدير. يمكن إعداد المشروعات الاستثمارية باستخدام الحد الأقصى الاختياري للتحويل إلى رأس مال. أثناء تقدم أحد مشروعات "الاستثمار"، يمكنك تسجيل تكاليفه في الحسابات "أعمال تحت التنفيذ"، حيث يتم الاحتفاظ بالتكاليف حتى حين اكتمال المشروع. عند استبعاد المشروع، يمكنك نقل القيمة "أعمال تحت التنفيذ" إلى أصل ثابت أو حساب دفتر أستاذ أو مشروع جديد.

> [!NOTE]
> لا تُظهر الحركات في مشروعات الاستثمار في صفحة **ترحيل التكاليف** أو **الإيرادات المستحقة** **أو إنشاء اقتراحات الفاتورة**.


  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    مشروع تكلفة
  :::column-end:::
  :::column:::
    

مثل مشروعات الاستثمار، تُستخدم مشروعات "التكلفة" عادةً لتتبع المشروعات الداخلية، ويمكن فقط تسجيل الساعات والمصروفات والأصناف لها. ومع ذلك، تُعد مشروعات التكلفة عادة ذات مدة أقصر من مشروعات الاستثمار. وفضلاً عن ذلك، على عكس مشروعات الاستثمار، لا يمكن تحويل مشروعات التكلفة إلى رؤوس أموال في حسابات الميزانية العمومية. وبدلاً من ذلك، يتم ترحيل حركات المشروع إلى حسابات الأرباح والخسائر فقط.

> [!NOTE]
> لا تنعكس الحركات في مشروعات "التكلفة" في صفحة **ترحيل التكاليف** أو **الإيرادات المستحقة** أو **إنشاء مقترحات الفاتورة**. نظرًا لأن مشروعات "التكلفة" تُستخدم عادةً لتتبع المشروعات الداخلية، فليس من الضروري عادةً ربطها بحساب عميل. ومع ذلك، إذا كان الإعداد يتطلب إنشاء متطلبات الصنف لأوامر الشراء، فيجب عليك إقران مشروع "التكلفة" بالعميل. هذا الاقتران مطلوب، لأنه تتم إدارة متطلبات الأصناف كبنود "أمر المبيعات"، ويتطلب النظام تحديد أحد العملاء. ومع ذلك، لن يتسبب هذا الإعداد في إنشاء متطلبات الأصناف تلقائياً من "أمر الشراء". بالنسبة لمشروعات "التكلفة"، يتم تجاهل الإعداد **إنشاء متطلبات الأصناف**. إذا كنت بحاجة إلى متطلب صنف في مشروع "التكلفة"، يمكنك إنشاؤه يدويًا، إذا كان العميل مرتبطًا بالمشروع.


  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    ‏‏داخلي
  :::column-end:::
  :::column:::
    

تُستخدم المشروعات الداخلية لتتبع التكاليف في أحد المشروعات الداخلية لمؤسستك. يمكن أن توفر المشروعات الداخلية أداة تخطيط لإدارة استهلاك الموارد.

> [!NOTE]
> لا تنعكس الحركات في المشروعات الداخلية في **صفحة الإيرادات المستحقة أو إنشاء اقتراحات الفاتورة**.


  :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
  :::column:::
    الوقت
  :::column-end:::
  :::column:::
    

تُستخدم مشروعات الوقت لتتبع الوقت المرتبط بالأنشطة غير الخاضعة للرسوم وغير الإنتاجية، مثل مشروع لتتبع الوقت المرضي للعمال. لا يتم ترحيل الحركات في مشروعات "الوقت" إلى دفتر الأستاذ. وبدلاً من ذلك، يتم تضمينها في تقارير استخدام العمّال. يمكن تسجيل حركات الساعة فقط في مشروعات "الوقت". يمكنك استخدام دفتر يومية أو ورقة الوقت لتسجيل هذه الساعات في المشروع. بعد تسجيل الساعات، تظهر كحركات مشروع ولكن ليس لها حركات إيصال مقابلة.

> [!NOTE]
> لا تنعكس الحركات في مشروعات "الوقت" في صفحة **ترحيل التكاليف** أو **الإيرادات المستحقة** أو **إنشاء مقترحات الفاتورة**.


  :::column-end:::
:::row-end:::


## <a name="billing-rules"></a>قواعد الفوترة

بعد إعداد عقد المشروع والمشروع ذاته، يمكنك إعداد قواعد الفوترة للمشروع. تستند قواعد الفوترة على شروط المشروع المحددة في عقد المشروع.

تعتمد قواعد الفوترة التي يمكنك إنشاؤها على شروط عقد المشروع ونوع المشروع، مثل الوقت والمواد أو السعر الثابت، التي تقرنها بقاعدة الفوترة. يمكنك إنشاء أكثر من قاعدة فوترة لأحد عقود المشروع. كما أنه بإمكانك أيضًا تعيين قاعدة فوترة لمشروعات متعددة مرتبطة بعقد المشروع نفسه ولها شروط فوترة مماثلة.

يمكنك إعداد الأنواع التالية من قواعد الفوترة:

 -  **وحدة التسليم** – إصدار فاتورة للعميل عند إكمال وحدة التسليم. يمكنك تحديد وحدات التسليم في العقد.
 -  **التقدّم** – إصدار فاتورة للعميل عند إكمال نسبة مئوية محددة من المشروع. يمكنك إعداد قاعدة فوترة لحساب النسبة المئوية للعمل المكتمل تلقائياً، أو يمكنك حساب النسبة المئوية للعمل المكتمل يدويًا ومبلغ فاتورة العميل.
 -  **الأحداث الرئيسية** – إصدار فاتورة للعميل بالمبلغ الكامل لحدث رئيسي للمشروع عند الوصول إلى الحدث الرئيسي.
 -  **الرسوم** – إصدار فاتورة للعميل مقابل خدماتك بالإضافة إلى أي رسوم إدارية، والتي تكون عادةً نسبة مئوية من تكلفة الخدمات.
 -  **الوقت والمواد** – إصدار فاتورة للعميل بقيمة الوقت والمواد المستخدمة في المشروع.

بالنسبة لجميع أنواع قواعد الفوترة، يمكنك تحديد نسبة احتفاظ يتم خصمها من فواتير العميل حتى يصل المشروع إلى مرحلة متفق عليها. تتحدد نسبة الاحتفاظ بالدفع في عقد المشروع. يتم احتساب المبلغ بناءً على القيمة الإجمالية للبنود في فاتورة العميل وطرحها منها.

بالنسبة لقاعدتي الفوترة **الوقت والمواد** و **التقدّم**، يمكنك تعيين الفئات الخاضعة للرسوم. تشير الفئات الخاضعة للرسوم إلى الحركات التي يجب تضمينها في فواتير العميل.

عندما تكون جاهزًا لإصدار فاتورة للعميل، يتم حساب مبلغ الفاتورة للمشروع استنادًا إلى قواعد الفوترة، ويتم إنشاء أحد الاقتراحات لفاتورة المشروع.
